Đa tạ.
Đã làm phu thê bao năm ròng,
sao còn khách sáo như vậy?
Rời khỏi nơi này đã rồi nói.
Được rồi.
Ta tạm thời tin ngươi,
đồng ý hợp tác với ngươi.
Ngươi cứ dẫn những kẻ khác đi,
chỉ trừ Lộ Vu Y ra.
Tại sao?
Lộ Vu Y vô cùng quan trọng với ta.
Trong các món đồ cổ ở Thương Khư Sa Uyên
có bức tranh chân dung của Địa Châu,
một nữ tử phàm trần thời xưa.
Lộ Vu Y trông giống hệt Địa Châu.
Từ khi cô ấy sinh ra trong suối thánh,
ngươi đã họa bì cho cô ấy
thành bộ dạng của Địa Châu.
Trước nay ta luôn băn khoăn một điều.
Ngươi là Cửu Anh,
đâu thể đọc ký ức
của các tỷ muội Vô Tướng Nguyệt
thông qua suối thánh.
Nhưng bây giờ ta biết rồi.
Ngươi tạo ra Lộ Vu Y,
lợi dụng cô ấy để có được tình cảm
và ký ức của mọi người,
từ đó điều khiển toàn bộ Vô Tướng Nguyệt.
Ngươi bịa ra lời nói dối
về duyên nợ định mệnh,
cử cô ấy tiếp cận ta.
Nhưng ngươi sao vậy?
Sau khi thật sự thành công
lại không muốn cô ấy ở bên ta nữa.
Thật sự thành công ư?
Ngươi ngỡ Lộ Vu Y thích ngươi thật à?
Vậy để cô ấy tiếp tục
ở bên cạnh giám sát ta
không tốt sao?
Vậy ta sẽ dẫn tất cả mọi người rời đi.
Ngươi chỉ là đống cặn bã bị ta nhả ra
sau khi cướp đoạt, nhai vụn trí nhớ.
Pháp lực mạnh mẽ của ta
đã ban cho ngươi thể xác mới.
Ngươi luôn muốn biết bản thân là ai.
Nhưng rõ ràng Bạch Trạch
và Li Vẫn biết sự thật,
vậy mà lại giấu ngươi.
Long Thần đại nhân của ngươi
biết rõ ngươi mông lung,
ngờ vực nhường nào,
nhưng hắn chẳng buồn đả động,
chỉ bảo ngươi tiếp tục
làm thống lĩnh của hắn,
trung thành với hắn,
liều mạng vì hắn, chết vì hắn.
Giống như
cách hắn đối xử với Ký Linh vậy.
Đáng thương quá.
Ta còn muốn cho ngươi biết một bí mật nữa.
Ngươi lại đây đi.
Cơ thể này
e là không trụ thêm được bao lâu nữa.
Thiên Cơ Thiêm giúp nhìn thấu thiên cơ,
nắm rõ số mệnh.
Lén nhìn trộm thiên cơ ắt sẽ chịu tổn hại.
Mỗi lần gieo quẻ
đều phải đổi bằng pháp lực
và thọ mệnh của mình.
Ngươi đã đến đây rồi
thì hai ta đổi cho nhau đi.
THỊ LÂN THỦ CHÍNH
Tỷ tỷ. Tiếp theo phải làm sao?
Phá hủy Dụ Giới Thạch,
giết chết Cửu Anh đang ký sinh trên đó.
Song đêm trăng tròn tiếp theo,
hai ta vẫn sẽ bị triệu hồi
về Vô Tướng Nguyệt.
Nếu không thành công trước lúc đó…
Thế thì chỉ đành
chặt đuôi.
Xem ra hắn biết hắn là ai rồi.
Ta cũng biết ta là ai rồi.
Thể xác rồi cũng hóa cát bụi,
thần thức theo gió bay đi.
Mong ngươi được giải thoát khỏi chấp niệm,
kiếp sau mạnh khỏe, trường thọ,
được hưởng bình yên.
Đao của ngươi vẫn để ở Thương Khư Sa Uyên,
chưa đi lấy đúng không?
Vậy ta đi cùng ngươi.
Vốn dĩ ta nên thay ngươi
mang thanh đao này về Thị Lân Tông.
Nhưng trên đời chỉ có mình ngươi
cầm nổi thanh đao Sơn Tiêu này.
Ngươi đi lấy đi.
Có vấn đề gì à?
Tên Lục Mục Điệp Yêu đó
tự xưng là Nguyên Vô Hoạch.
Trông hắn giống hệt Lệ thống lĩnh.
Sao vậy?
Không có gì.
Chỉ là nhớ lại năm xưa
Long Thần đại nhân bảo ta
tới núi Nam Đãng rút nó ra
nên ta mới có được
vũ khí bầu bạn với ta mọi lúc mọi nơi.
Ta kiểm chứng rồi.
Hắn không phải Nguyên Vô Hoạch.
Thế thì tốt.
Vậy ngươi thì sao? Ngươi vẫn ổn chứ?
Rõ ràng ngươi biết
sức mạnh Long Thần đã sớm hòa làm một
với yêu lực vốn có của các ngươi.
Một khi tách sức mạnh ra,
ngươi ắt sẽ bị tổn thương nghiêm trọng,
hết đường cứu vãn.
Ta đã dùng toàn bộ yêu lực
để bảo vệ nội đan,
vẫn miễn cưỡng
gắng gượng được thêm một thời gian nữa.
Ta muốn đi cùng ngài chặng đường cuối này.
Không cần lo cho ta.
Võ Thập Quang đang đợi ngài.
Đến Lạc An đi.
Thu hồi luồng sức mạnh cuối cùng
từ Hạn Bạt.
Tỷ tỷ.
Theo tỷ, hai con rồng kia có bí mật gì
mà nhất quyết phải giấu chúng ta?
Có lẽ là một vài bí mật nhỏ
giữa nam nhân với nhau.
Đừng bận tâm nữa.
Hai con hồ ly chúng ta
giấu họ ít chuyện chắc?
Biết ta bị Cửu Anh bắt,
cất công quay về thăm ta ư?
Sợ ngươi bị bắt
rồi làm thành áo choàng lông cáo.
Chỉ tiếc vẫn đến muộn,
bỏ lỡ cơ hội anh hùng cứu mỹ nhân.
Phải xưng hô thế nào
với vị anh hùng này đây?
Cứ gọi là tỷ tỷ.
Ta chỉ có một tỷ tỷ.
Pháp sư Tham Lang Bắc Đẩu, Tư Phong.
Nhìn thấy rồi.
Đóa Song Hoa to tướng trên trán kia kìa.
Tỷ tỷ là hồ yêu ngàn năm,
từ bao giờ lại thân thiết
với Song Hoa Bắc Đẩu
giết yêu không chớp mắt vậy?
Sao ta không biết?
Thực ra ta cũng không biết.
Thế này là sao?
Ngươi đang đợi ta ư?
Đúng thế.
Các hạ tên gì?
Tìm ta có việc gì?
Lại thế rồi.
Trước đây chúng ta gặp nhau
nhiều lần lắm rồi.
Nếu ta từng nhiều lần
gặp bậc kỳ tài như ngươi
thì sao lại không nhớ chứ?
Nếu trí nhớ bị xóa thì sao?
Li Vẫn đại nhân bảo ta nói với ngươi,
Dụ Giới Thạch không đáng tin.
Nếu ngươi nghi ngờ,
có thể dùng pháp khí này
để cất giấu một phần trí nhớ,
sau này hãy lấy lại để gợi nhắc bản thân.
Nhắc cho ngươi này.
Lần đầu chúng ta gặp mặt là vì Hạn Bạt đó.
Hạn Bạt?
Vậy cuối cùng ngươi đã biết
tại sao Cửu Anh lại phải xóa bỏ
ký ức lần đầu ta và ngươi gặp nhau chưa?
Chưa.
Ta chỉ biết lúc đó
ta đang thực thi nhiệm vụ.
Nhiệm vụ?
Trước giờ ta luôn đi cùng tỷ tỷ,
chưa từng có nhiệm vụ riêng.
Đúng là rất kỳ lạ.
Có điều sắp phải lên đường
đến Lạc An tìm Hạn Bạt.
Đợi lúc đó rồi hỏi trực tiếp một thể.
Ta đã thấy hết ký ức của Li Vẫn rồi.
Ngươi đã nhìn thấy những gì?
Các vị không cần hy sinh.
Ta còn có cách khác.
Chỉ cần cho ta mượn
yêu lực của các vị là được.
Còn về việc trao trả thần lực thì mai này
ta còn có dự định khác.
Ngươi tự do rồi.
Ý chí của ngươi cũng đã tự do.
Giết chóc hay bảo vệ
là do tự ngươi quyết định.
Dung hòa vảy ngược của chúng ta làm một,
tạo ra người con thứ mười của rồng,
lưu lại một tia hy vọng cho thế gian.
Ta biết huynh không phải Li Vẫn,
cũng không phải huynh trưởng của ta.
Từ nay về sau, ngươi không còn là yêu,
cũng không phải là người.
Ngươi chính là Li Vẫn,
Long Thần duy nhất
còn lại trên thế gian này.
Nhưng huynh lại luôn gánh vác
trọng trách mà các huynh trưởng giao phó,
gánh vác hy vọng của muôn người,
gánh vác một lời nói dối với đời.
Ta biết huynh vẫn luôn đợi ta.
Vậy ta phải lừa người đời bao lâu?
Khi người con thứ mười của rồng
thức tỉnh thành chân long,
sứ mệnh của ngươi sẽ kết thúc.
Người con thứ mười của rồng?
Xin lỗi.
Không ngờ lại để huynh đợi lâu thế.
Đúng là quá lâu.
Quá lâu.
Nhưng may mà
cuối cùng ngươi cũng đến.
Khi tập hợp xong sức mạnh Long Thần,
ngươi quay trở lại làm Long Thần,
ta có thể buông bỏ trọng trách này rồi.
Người đời đều gọi huynh là
Li Vẫn đại nhân.
Vậy tên thật của huynh là gì?
Trước khi đóng giả
làm Long Thần đại nhân, huynh là ai?
Ký Linh.
Tên ta là…
Ký trong "nhân sinh như ký",
Linh trong "tâm hữu linh tê".
Công tử tên là gì vậy?
Ta tên Ký Linh.
Ký trong "nhân sinh như ký",
Linh trong "tâm hữu linh tê".
Ta biết mà.
Huynh chính là Ký Linh.
Ký Linh.
Sẽ có một ngày
chính miệng huynh thừa nhận.
Ta hỏi ngươi một lần nữa.
Ngươi có phải Ký Linh không?
Trả Ký Linh lại cho ta. Trả lại cho ta!
Rốt cuộc huynh có phải Ký Linh không?
Không phải.
Ta không phải Ký Linh.
Huynh chính là Ký Linh.
Huynh…
chính là Ký Linh.
Tại sao phải làm những con rối này?
Sau khi trở thành Long Thần,
ta rất ít khi rời khỏi Lân Động.
Long Thần có cơ thể bất tử,
có thể đi lại tự do trên thế gian này.
Nhưng ta chỉ là…
chỉ là một con hồ ly bình thường.
Huynh cũng là hồ ly ư?
Có điều
khác với Cửu Vĩ Thanh Khâu cao quý
như các cô.
Ta chỉ là một con hồ ly lông đỏ
ngốc nghếch sinh ra và lớn lên
bên hồ Ngọc Miên.
Hồ ly hoang cũng rất đáng yêu.
Nhưng nếu ta bị yêu quái
giết chết bên ngoài,
cái danh Long Thần sẽ bại lộ.
Ở trong Lân Động này lâu quá,
ta cứ hay nhớ về bản thân khi xưa.
Ta của khi ấy ngây ngô, trẻ con.
Song mỗi một giây phút
đều sống nhiệt huyết, chân thành.
Hắn đơn giản hơn ta, cũng tự do hơn ta.
Giống như cơn gió nóng mùa hè
thổi qua bóng cây vậy.
Lúc đó, ta hiểu biết rất ít,
tiếc nuối cũng ít.
Chuyện buồn nhất gặp phải cũng chỉ là
vào ngày đông không được ăn
quả mâm xôi tươi mà thôi.
Sau đó, ta đọc được một pháp thuật viễn cổ
trong sách cổ ở Vạn Lân Các.
Tên nó hay lắm,
tên là Xén Gấm.
"Cắt bỏ và lấy đi một khoảng thời gian
trong sinh mệnh,
tựa như cắt vải dệt gấm,
thêu hoa trên lụa.
Sau khi lấy ra,
nó sẽ trở thành cá thể độc lập,
có ngoại hình, tính cách, trí nhớ
giống với chủ nhân,
duy chỉ không có sinh mệnh".
Thế nên mới có Ký Linh mà cô gặp.
Cô là pháp sư dân gian ư?
Ta là pháp sư Thị Lân Tông.
Ta để hắn thay ta
đi cảm nhận làn gió mát trên núi,
sự bình dị của thế gian,
cảm nhận niềm vui,
cảm nhận nỗi sầu,
cảm nhận mạo hiểm,
cảm nhận tình yêu.
Để hắn thay ta sống với những trải nghiệm
thật phong phú ở nhân gian
rực rỡ muôn màu này.
Hắn ra ngoài, rồi lại quay về,
đưa thế giới náo nhiệt bên ngoài
tới trước mặt kẻ cô độc là ta.
Vậy huynh đến Thị Lân Tông,
trở thành Long Thần bằng cách nào?
Năm xưa Tinh Thạch phát nổ,
gây ra động đất.
Từ nhỏ ta đã bị mù,
không nhìn thấy đá trên núi lăn xuống,
không kịp trốn
nên bị đè dưới một đống đá vụn
ở chân núi Nam.
Li Vẫn đại nhân đã cứu ta.
Ngài ấy từ bi, rủ lòng thương xót,
nói ta chỉ là một con hồ ly nhỏ mù lòa,
nếu cứ mặc kệ, ta sẽ mất mạng.
Thế là ngài ấy đã dẫn ta đến nơi
thiên thạch nổ tung,
ban cho ta thuật chữa lành,
bảo ta cứu người giúp ngài ấy.
Tiếc thay
ta chỉ là một con tiểu yêu
còn chưa hóa thành hình người.
Pháp lực mà Li Vẫn đại nhân cho ta có hạn,
dùng xong là hết.
Thế nên chung quy
vẫn không cứu sống được một số người.
Tức Tai.
Pháp lực đâu? Mau cứu đệ ấy đi!
Cứu đệ đệ ta thì ta sẽ thả ngươi đi.
Vậy sau đó thì sao?
Tỷ tỷ cô và mọi người
vẫn đang đợi chúng ta.
Chuyện này kể ra thì dài lắm,
một ngày một đêm vẫn chưa hết.
Đợi khi nào từ Lạc An về,
ta sẽ từ từ kể cho cô nghe.
Vậy ngoéo tay đi.
Quê mùa quá, con hồ ly hoang này.
Trước kia
chỉ có Lệ Kiếp và tứ đại yêu
biết ta không phải Long Thần.
Hiện giờ công khai sự thật,
ta cũng nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Vậy sau này ta sẽ gọi huynh là Ký Linh
được không?
Vậy tặng cho ta con búp bê này được không?
Ta có thể đổi với huynh bằng báu vật khác.
Con tiểu hồ ly này
là báu vật ta trân trọng nhất,
không có thứ gì đánh đổi được với nó.
Năm xưa lúc ta bị giam cầm ở đây,
nó đã cùng ta trải qua
khoảng thời gian tăm tối
vắng ánh mặt trời.
Thậm chí vào lúc ta muốn…
Muốn gì?
Nó đã cứu rỗi ta.
Trong lúc ta đau lòng, tuyệt vọng nhất,
nó đã an ủi ta,
cho ta có can đảm để tiếp tục sống.
Một con búp bê vải
thì an ủi huynh kiểu gì?
Lẽ nào nó biết nói chuyện?
Nó biết nói chuyện thật đấy.
Cô xem. Ta biết ngay
cô sẽ có biểu cảm thế này.
Rất nhiều người không tin.
Nhưng đây là sự thật.
Khi nước mắt của ta nhỏ xuống người nó,
dường như nó cảm nhận được
nỗi buồn của ta vậy,
còn cất tiếng kêu như tiểu hồ ly nữa.
À hú…
Nó đang nói với ta rằng,
đừng khóc,
đừng buồn,
ta sẽ luôn ở bên huynh.
Nói linh tinh.
Nếu là thế thật,
chắc chắn nó đã bị người ta yểm phép rồi.
Lại lừa ta đúng không?
Ta không lừa cô.
Có lẽ… do có cô ở đây nên nó ngại mất rồi.
Nhưng mà lâu lắm rồi
ta không nghe thấy tiếng nó.
Cho muội đó.
Đây là báu vật
huynh trân trọng nhất, không cho đổi mà?
Đúng thế. Không cho đổi.
Ta không cần bất kỳ thứ gì của muội
để đổi lấy nó.
Tự ta bằng lòng đưa cho muội.
Bây giờ không có thứ gì
quý giá hơn muội nữa.
Muội muốn gì,
ta đều sẽ dâng tới trước mặt muội.
Vậy ta muốn trái tim của huynh,
huynh cũng cho sao?
Cho.
Long Thần đại nhân,
sao huynh lại thay đổi thế?
Trước kia huynh không như thế mà.
Hiện giờ ăn nói dễ nghe quá.
Muội muốn nghe lời gì,
ta cũng nói cho muội nghe.
Muốn ta làm việc gì,
ta cũng làm cho muội hết.
Vậy ta muốn hái sao, hái trăng.
Để ta nghĩ cách xem.
Long Thần đại nhân.
Huynh cứ là lạ thế nào ấy.
Sao như biến thành người khác vậy?
Ta không thay đổi.
Ta chính là Ký Linh.
Dù là quá khứ hay hiện tại,
ta đều mong muội được sống vui vẻ.
Nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Ngày mai còn phải xuất phát đi Lạc An.
Huynh tặng ta tiểu hồ ly,
vậy ta cũng tặng huynh một vật.
Có điều, huynh phải nhắm mắt lại đã.
Xong rồi.
Nghĩ bậy gì thế?
Ta…
Buộc xong rồi.
Cả đời này không được trốn mất đâu đấy.
Đây là gì?
Đây cũng là báu vật của ta.
Đây là một cặp ve Song Minh.
Chúng thành đôi thành cặp,
dù ở chân trời góc bể,
chỉ cần một trong hai con sáng lên
thì con kia cũng sẽ phát sáng.
Nếu sau này nhớ đến ta,
huynh hãy vỗ vào nó.
Chỉ cần ta nhìn thấy nó sáng lên,
ta sẽ biết huynh đang nhớ ta.
Sao mùi hương trên người huynh
lại nhạt bớt thế?
Lại nói bừa.
Không ngờ Bạch Trạch đại nhân
thông tỏ đất trời, thấu suốt vạn vật
lại còn cần đọc sách.
Ta xem có biện pháp cổ xưa nào
giúp kéo dài tuổi thọ không.
Không thể đồng hành với Long Thần đại nhân
trọn vẹn chặng đường cuối này
thì đáng tiếc lắm.
Vẫn gọi ta là Long Thần đại nhân ư?
Trong lòng ta,
ngài chính là Long Thần đại nhân.
Vậy nên
ông già kia,
ngươi phải sống cho bằng được đấy.
Đã tìm được ba mảnh vỡ tinh phách cuối
của Cửu Anh rồi.
Một mảnh ở trong cơ thể Võ Thập Quang.
Một mảnh ở trong Dụ Giới Thạch.
Mảnh cuối cùng
ta cũng đã kiểm chứng rồi.
Ở trên người Lộ Vu Y.
Trong ảo cảnh Tinh Thạch,
tất cả chúng ta đều không thể
sử dụng pháp lực của chính mình.
Nhưng Lộ Vu Y
vẫn có thể sử dụng Ngôn Linh Thuật,
Băng Sương Thuật.
Vả lại, pháp thuật của muội ấy
khi có khi không,
không hề ổn định.
Chẳng mấy mà ta đã phát hiện ra lý do.
Chỉ khi nào con rắn nhỏ kia,
tức là Tiểu Cửu lại gần…
Nặng tay quá đấy.
…muội ấy mới thi triển được.
Hễ Tiểu Cửu đi xa,
muội ấy sẽ mất pháp lực.
Pháp lực đâu rồi?
Con rắn nhỏ ấy chính là Cửu Anh.
Vậy nên ngài nghi ngờ Lộ Vu Y và Cửu Anh
có mối liên kết vô cùng đặc biệt,
khiến cô ấy có thể thi triển pháp thuật.
Chính xác.
Lúc ở Vô Tướng Nguyệt,
ta đã chất vấn Cửu Anh.
Bây giờ ta biết rồi.
Ngươi tạo ra Lộ Vu Y,
lợi dụng cô ấy để có được tình cảm
và ký ức của mọi người,
từ đó điều khiển toàn bộ Vô Tướng Nguyệt.
Cũng đã kiểm chứng
đúng là mảnh vỡ nằm trong cơ thể Lộ Vu Y.
Vậy ta lại không nỡ
cùng ngài đi tới cuối con đường này rồi.
Bởi vì đích đến…
Đích đến
chính là cái chết của Lộ Vu Y.
Nếu muốn tiêu diệt Cửu Anh triệt để,
Lộ Vu Y
bắt buộc phải chết.
Ta biết
ta sắp mất đi muội ấy rồi.
Thế nên
ta muốn cho muội ấy
mọi điều muội ấy muốn.
Vậy ta muốn trái tim của huynh,
huynh cũng cho sao?
Cho.
Ngươi biết không?
Trên thế giới này,
chưa ai nhìn thấy được Hối Nguyệt.
Chỉ ta nhìn thấy được.
Muội ấy
là ánh trăng của riêng mình ta.